ロンド、レイとしてモツァルトの有名なセレナーデの最後の楽曲をあげます。
正手台が始まりました。
この正手台は、繰り返されます。
その繰り返しが終わりますと、不二位学節に入ります。
これは不二位学節。
この不二位学節は、弦長の5度に終わります。
副手台です。
これは弦長の5度上に現れております。
そしてそれが終わりますと、正手台が現れます。
ただしこれは、通の場合と違いまして、弦長の5度上、すなわち副手台と同じ調子に現れております。
そして徐々に、弦長の6下弦へと曲は戻ろうとしております。
戻りました。
そしてこの今までの全部が、再び繰り返されるわけであります。
正手台の反復です。
不二位学節の反復であります。
副手台の反復であります。
異なった調子に現れた正手台の反復であります。
そしてこの繰り返しが終わりますと、この楽曲ではちょうどソナタ形式の八点部のような形をとりまして、正手台を弦長の3度下の調子に表します。
そしてだんだん弦長の関係単調の5度に流れ入ろうとしております。
そうして副手台がちょうどソナタ形式の場合と同じように弦長の1度に現れます。
そしてそれがその5度に落ち着きますと正手台が直ちに4度目の姿を見せます。
繰り返しを入れれば8回になるわけであります。
そしてそれが終わりますと正手台を模倣した不二位学節に入り
さらにそれが終わりますと最後の講座に入ります。
これが講座であります。
正手台は講座の部分を入れますと5回繰り返されたことになります。
繰り返しを入れれば9回なわけであります。
曲は常に正手台を模倣しながら花々しい解決を作るわけであります。